---
title: Как настроить управляемые удостоверения для ресурсов Azure на виртуальной машине Azure с помощью портала Azure
description: Пошаговые инструкции по настройке управляемых удостоверений для ресурсов Azure на виртуальной машине Azure с помощью портала Azure.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: daveba
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.component: msi
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 09/19/2017
ms.author: daveba
ms.openlocfilehash: b73a79676be559ad491bd7bb16691369dd8fa271
ms.sourcegitcommit: 51a1476c85ca518a6d8b4cc35aed7a76b33e130f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47158637"
---
# <a name="configure-managed-identities-for-azure-resources-on-a-vm-using-the-azure-portal"></a>Настройка управляемых удостоверений для ресурсов Azure на виртуальной машине с помощью портала Azure

[!INCLUDE [preview-notice](../../../includes/active-directory-msi-preview-notice.md)]

Функция управляемых удостоверений для ресурсов Azure предоставляет службам Azure автоматически управляемые удостоверения в Azure Active Directory. Это удостоверение можно использовать для аутентификации в любой службе, которая поддерживает аутентификацию Azure AD, не храня какие-либо учетные данные в коде. 

Из этой статьи вы узнаете, как включать и отключать управляемые удостоверения, назначаемые пользователем и назначаемые системой, для виртуальной машины Azure с помощью портала Azure. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Если вы не работали с управляемыми удостоверениями для ресурсов Azure, изучите [общие сведения](overview.md).
- Если у вас нет учетной записи Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной пробной учетной записи](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем продолжать.
- Для выполнения операций управления, описанных в этой статье, учетной записи требуются следующие назначения управления доступом на основе ролей Azure:

    > [!NOTE]
    > Дополнительные назначения ролей в каталоге Azure AD не требуются.

    - [Участник виртуальных машин](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#virtual-machine-contributor) для включения и удаления управляемого удостоверения, назначаемого системой, на виртуальной машине Azure.

## <a name="system-assigned-managed-identity"></a>Управляемое удостоверение, назначаемое системой

В этом разделе вы узнаете, как включить и отключить управляемое удостоверение, назначаемое системой, для виртуальной машины с помощью портала Azure.

### <a name="enable-system-assigned-managed-identity-during-creation-of-a-vm"></a>Включение управляемого удостоверения, назначаемого системой, во время создания виртуальной машины

Чтобы включить назначаемое системой управляемое удостоверение во время создания виртуальной машины, на вкладке **Управление** в разделе **Идентификатор** измените значение параметра **Управляемое удостоверение службы** на **Включено**.  

![Включение назначаемого системой управляемого удостоверения во время создания виртуальной машины](./media/msi-qs-configure-portal-windows-vm/enable-system-assigned-identity-vm-creation.png)

Сведения о создании виртуальной машины см. в следующих кратких руководствах: 

- [Создание виртуальной машины Windows с помощью портала Azure](../../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md#create-virtual-machine) 
- [Создание виртуальной машины Linux с помощью портала Azure](../../virtual-machines/linux/quick-create-portal.md#create-virtual-machine)


### <a name="enable-system-assigned-managed-identity-on-an-existing-vm"></a>Включение управляемого удостоверения, назначаемого системой, для имеющейся виртуальной машины

Чтобы включить управляемое удостоверение, назначаемое системой, на виртуальной машине, которая изначально была подготовлена без него, сделайте следующее.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) с помощью учетной записи, связанной с подпиской Azure, которая содержит виртуальную машину.

2. Перейдите к нужной виртуальной машине и выберите **Удостоверение**.

3. На вкладке **Назначено системой** в области **Состояние** нажмите кнопку **Вкл.**, а затем — **Сохранить**.

   ![Снимок экрана страницы "Конфигурация"](./media/msi-qs-configure-portal-windows-vm/create-windows-vm-portal-configuration-blade.png)  

### <a name="remove-system-assigned-managed-identity-from-a-vm"></a>Удаление управляемого удостоверения, назначаемого системой, из виртуальной машины

При наличии виртуальной машины, которой больше не требуется управляемое удостоверение, назначаемое системой, сделайте следующее.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) с помощью учетной записи, связанной с подпиской Azure, которая содержит виртуальную машину. 

2. Перейдите к нужной виртуальной машине и выберите **Удостоверение**.

3. На вкладке **Назначено системой** в области **Состояние** нажмите кнопку **Выкл.**, а затем — **Сохранить**.

   ![Снимок экрана страницы "Конфигурация"](./media/msi-qs-configure-portal-windows-vm/create-windows-vm-portal-configuration-blade-disable.png)

## <a name="user-assigned-managed-identity"></a>Управляемое удостоверение, назначаемое пользователем

 В этом разделе вы узнаете, как добавить и удалить управляемое удостоверение, назначаемое пользователем, для виртуальной машины с помощью портала Azure.

### <a name="assign-a-user-assigned-identity-during-the-creation-of-a-vm"></a>Добавление удостоверения, назначаемого пользователем, во время создания виртуальной машины

Сейчас портал Azure не поддерживает задание управляемого удостоверения, назначаемого пользователем, во время создания виртуальной машины. Вместо этого ознакомьтесь с одним из приведенных ниже кратких руководств по созданию виртуальной машины, а затем перейдите к следующему разделу со сведениями о назначении виртуальной машине управляемого удостоверения, назначаемого пользователем.

- [Создание виртуальной машины Windows с помощью портала Azure](../../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md#create-virtual-machine)
- [Создание виртуальной машины Linux с помощью портала Azure](../../virtual-machines/linux/quick-create-portal.md#create-virtual-machine)

### <a name="assign-a-user-assigned-managed-identity-to-an-existing-vm"></a>Задание управляемого удостоверения, назначаемого пользователем, для имеющейся виртуальной машины

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) с помощью учетной записи, связанной с подпиской Azure, которая содержит виртуальную машину.
2. Перейдите в нужную виртуальную машину и выберите **Удостоверение**, **Назначено пользователем**, а затем — **\+Добавить**.

   ![Добавление в виртуальную машину управляемого удостоверения, назначаемого пользователем](./media/msi-qs-configure-portal-windows-vm/add-user-assigned-identity-vm-screenshot1.png)

3. Выберите удостоверение, назначаемое пользователем, которое нужно добавить в виртуальную машину, а затем нажмите кнопку **Добавить**.

    ![Добавление в виртуальную машину управляемого удостоверения, назначаемого пользователем](./media/msi-qs-configure-portal-windows-vm/add-user-assigned-identity-vm-screenshot2.png)

### <a name="remove-a-user-assigned-managed-identity-from-a-vm"></a>Удаление управляемого удостоверения, назначаемого пользователем, из виртуальной машины

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) с помощью учетной записи, связанной с подпиской Azure, которая содержит виртуальную машину.
2. Перейдите в нужную виртуальную машину и выберите **Удостоверение**, **Назначено пользователем**, выберите имя управляемого удостоверения, назначаемого пользователем, которое нужно удалить, а затем нажмите кнопку **Удалить** (выберите **Да** в области подтверждения).

   ![Удаление управляемого удостоверения, назначаемого пользователем, из виртуальной машины](./media/msi-qs-configure-portal-windows-vm/remove-user-assigned-identity-vm-screenshot.png)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- С помощью портала Azure предоставьте управляемому удостоверению виртуальной машины Azure [доступ к другому ресурсу Azure](howto-assign-access-portal.md).

